* 如觀看不順需正常版字幕可將字幕語言切至「中文(繁體)」
時計が鳴ったからやっと眼を覚ました
鬧鐘響起後 我終於醒了過來
昨日の風邪がちょっと嘘みたいだ
昨天的感冒　像是小小的玩笑
出かけようにも、あぁ、予報が雨模様だ
想要外出去呀，啊，預報有雨的樣子呀
どうせ出ないのは夜が明けないから
反正出不了門　是因為天還沒有亮呢
喉が渇くとか、心が痛いとか、人間の全部が邪魔してるんだよ
口渴也好　心痛也罷　世間的一切全都是阻礙啦
さよならの速さで顔を上げて
那就以再見的速度抬起頭來
いつかやっと夜が明けたら
仰望在某時終於到來的黎明
もう眼を覚まして 見て
快醒來吧　看吧
* もう： 此處作強調感情加強語氣用。
寝ぼけまなこの君を何度だって描いているから
睡眼惺忪的你 我會一次又一次地描繪
Nautilus
鸚鵡螺號
* ノ一チラス（Nautilus）：意為“鸚鵡螺號”
引用了儒勒·凡爾納《海底兩萬里》中潛艇 鸚鵡螺號的名字
有“從睡眠中醒來 / 從深海中浮出”的隱喻
翻譯：SANYON
字幕：陶音まの / 陶大知之FIL三部曲
傘を出してやっと外に出てみようと決めたはいいけど
雖然終於決定撐傘外出是一件好事
靴を捨てたんだっけ
但我把鞋子給扔掉了啊
裸足のままなんて度胸もある訳がないや
光腳這樣的事情 從沒這種膽量啦
どうでもいいかな 何がしたいんだろう
怎樣都無所謂啦 反正想做點什麼
夕飯はどうしよう　晴れたら外に出よう
晚飯吃什麼好呢　天晴了就出去吧
人間なんてさ見たくもないけど
但是人類什麼的 我才不想看到呢
このままの速さで今日を泳いで
那就用這樣的速度泳於今日吧
君にやっと手が触れたら
因為好不容易才把你的手觸碰
もう目を覚まして 見て
快醒來吧 看看吧
寝ぼけまなこの君を忘れたって覚えているから
睡眼惺忪的你 我就算是忘記也會記得
丘の前には君がいて随分久しいねって
你在山丘前站了這麼久了啊
笑いながら顔を寄せて
你帶著笑容望向我說
さぁ、二人で行こうって言うんだ
我們一起走下去吧
ラップランドの納屋の下
在拉普蘭德的棚屋下
* ラップランド（Lapland）：拉普蘭德，北歐北部城市，“聖誕老人的故鄉”。
我考慮了人生的保質期
ガムラスタンの古通り
於格姆拉斯坦古道中
* ガムラスタン（Gamla stan）：格姆拉斯坦，瑞典斯德哥爾摩老城區。
一年啊。這一年就是我的一生。
夏草が邪魔をする
夏草成為了阻礙
所以我放棄了音樂
このままの速さで今日を泳いで
那就用這樣的速度泳於今日吧
君にやって手が触れたら
因為好不容易才把你的手觸碰
もう眼を覚まして 見て
快醒來啊 來看吧
君を忘れた僕を
這已經把你給忘記的我
さよならの速さで顔を上げて
那就以再見的速度抬起頭來
螺
鵡
鸚
號
所謂花綠青，
是有毒的人工染料。
いつかやっと夜が明けたら
仰望在某刻終於到來的黎明
Elma，是你啊
もう目を覚まして 見て
快醒來啊 看吧
只有你是我的音樂
寝ぼけまなこの君を何度だって描いているから
睡眼惺忪的你 我會一次又一次地描繪
那就以再見的速度抬起頭來
仰望在某時終於到來的黎明
快醒來啊 看吧
睡眼惺忪的你 我會一次又一次地描繪